Une bande dessinée contient en moyenne
35 pages et 124 dessins.
Un exemplaire peut coûter
de 1 à plus de 140 000 dollars.
On vend 172 000 BD par jour
aux Etats-Unis.
Plus de 62 780 000 par an.
Un collectionneur moyen...
en possède 3312,
et passera environ 1 an de sa vie...
à les lire.
UN GRAND MAGASIN DE PHILADELPHIE
Voici M. Mathison. Il est médecin.
Ca va ?
L'ambulance arrive.
Vous avez choisi un nom ?
Elijah.
C'est normal, qu'il pleure autant ?
Je peux ?
Je peux le reprendre ?
- Que s'est-il passé ?
- Rien.
L'accouchement a été rapide.
Le bébé était pressé de sortir.
Il n'y a eu aucun problème.
Vous l'avez fait tomber ?
Vous avez fait tomber ce bébé ?
Mon Dieu, non !
Prévenez l'ambulance
qu'il y a un problème.
Je n'ai jamais vu...
ça.
Apparemment,
votre enfant a souffert...
de fractures, dans votre utérus.
Il a les bras et les jambes cassés.
INCASSABLE
Eastrail 177.
Prochain arrêt.. Philadelphie.
Vous êtes seul ?
On a laissé ce magazine.
Ca vous intéresse ?
Je peux voir celui-là ?
Vous aimez le sport ?
C'est mon métier.
Je suis agent sportif.
Vous cherchez des nageurs synchronisés ?
Je veux me lancer là-dedans.
Vraiment ?
J'ai peur de l'eau.
Ca va poser problème, vous croyez ?
Vous avez un client à Philadelphie ?
Je dois rencontrer un corner back
à Temple University.
Ce garçon fait 1,85 m, 95 kg.
Il court 40 yards en 4,3 secondes.
Ca va être un dieu.
Vous aimez le foot américain ?
Pas vraiment.
David Dunn.
Kelly.
Enchantée.
Enchanté.
Et vous restez combien de temps ?
Je suis mariée.
C'est bien.
Désolée.
Mais de quoi ?
Vous m'avez mal compris.
Quand j'ai dit...
Je vais changer de place.
Je ne voulais pas...
Le feu continue
dans certaines voitures...
Les débris sont partout.
L 'accès des secours
s'annonce difficile.
Rappel.. Le train Eastrail 177
a déraillé près de Philadelphie.
Nos images en direct.
On distingue une ambulance.
D'autres suivent sur la voie d'accès.
Elles auront du mal...
à approcher.
La forêt, les arbres...
Le sauvetage sera difficile.
Je suis le Dr Dubin.
Vous êtes aux urgences
de l'Hôpital de Philadelphie.
Vous avez eu un accident grave.
Regardez-moi.
Comment vous sentez-vous ?
Ca va.
Je vais vous poser des questions.
Etes-vous cardiaque ou asthmatique ?
Non.
Problèmes rénaux ?
Des allergies ?
Où étiez-vous, dans le train ?
- Près de la fenêtre.
- En cabine passagers ?
Oui.
Où sont les autres passagers ?
Votre famille voyageait avec vous ?
Avez-vous quitté votre siège ?
Vous êtes sûr
que vous étiez en cabine ?
Pourquoi vous me regardez comme ça ?
Votre train a déraillé.
Une défaillance mécanique.
On n'a trouvé que 2 survivants
pour l'instant.
Vous, et cet homme-là.
Il a le crâne ouvert,
et le flanc gauche broyé.
Pour vous répondre,
je vous regarde pour deux raisons.
Une :
Parce que dans quelques minutes,
vous serez déclaré seul survivant
de cet accident.
Deux :
Vous n'avez pas une fracture.
Pas la moindre égratignure.
David ?
Ca s'est passé comment,
à New York ?
Je doute qu'ils m'embauchent.
Je vais quand même...
y vivre.
Mais pas maintenant.
Bonne nuit.
Sarah Elaston,
assistante sociale
au centre Broad & Locust,
nous prions pour vous.
Kevin Elliot, homme d'affaires,
père de six enfants,
nous prions pour vous.
Glen Stevens,
chercheur dans le domaine
de la leucémie,
à l'Université Drexel,
nous prions pour vous.
Jennifer Pennyman,
institutrice
à l'école élémentaire Jefferson...
Combien de jours avez-vous été malade
dans votre vie ?
Est-ce que Noël est là ?
Non.
Vous étiez dans le journal.
J'ai eu un accident, moi aussi.
Un cheval a manqué me piétiner.
Je l'ai fait abattre.
C'est triste.
Vous transmettrez une question à Noël ?
Parlez.
Combien j'ai pris de congés-maladie,
depuis que je suis ici ?
C'est tout ?
Merci.
Salut, Noël
Tu t'es cogné la tête, dans le train ?
T'as le cerveau qui redémarre ?
40 dollars.
Quoi, 40 dollars ?
D'augmentation par semaine.
Pas plus.
J'ai vérifié.
T'as pas eu d'arrêt maladie.
En cinq ans.
J'ai compris, tu veux être augmenté.
Vachement subtil.
Joseph va bien ?
Il dort.
Je voudrais te poser une question.
Ca va te paraître bizarre,
mais penses-y.
La dernière fois que j'ai été malade,
tu t'en souviens ?
Je ne sais pas.
Ca fait un moment.
Pas cette année, déjà.
Tu te rappelles si j'ai été malade ?
Pas un jour précis.
Tu veux en venir où ?
Audrey,
est-ce que j'ai déjà été malade ?
Dans nos trois ans ici ?
Dans l'ancien appart ?
Avant la naissance de joseph,
avant notre mariage ?
Je ne m'en souviens pas.
Tu trouves pas ça bizarre,
ne pas se rappeler un rhume,
une fièvre, un mal de gorge ?
Tu comprends ça comment ?
Je comprends qu'on est trop fatigués
pour se souvenir.
Arrête de t'enfermer ici.
Ca dure depuis trop longtemps.
Je sortirai plus.
Je veux plus me faire mal.
- C'était la dernière fois.
- On n'y peut rien.
Tu peux tomber là, devant la télé.
Si Dieu l'a voulu, ça arrivera.
Tu ne t'en cacheras pas en t'enfermant.
On m'appelle l'Homme de Verre,
à l'école. Je casse comme du verre.
Si maintenant, tu décides...
d'avoir peur,
tu ne reviendras jamais en arrière.
Toute ta vie,
tu la vivras dans la peur.
-J'ai un cadeau pour toi.
- Pourquoi ?
Parce que, c'est tout.
Tu le veux ou pas ?
Alors va le chercher.
Où il est ?
Sur un banc,
de l'autre côté de la rue.
Quelqu'un va le prendre.
Alors tu ferais bien de te dépêcher.
J'en ai acheté tout un paquet.
Tu en trouveras une ici,
chaque fois que tu voudras sortir.
Il paraît que celle-ci
a une surprise à la fin.
Il vient de la collection privée
de Fritz Campion.
Il date d'avant la parution
de la série, en 1968.
Un classique de la lutte
entre Bien et Mal.
Notez la mâchoire carrée de Slayer,
propre à de nombreux héros.
La légère disproportion
entre la tête de Jaguaro et son corps.
Classique aussi,
mais seulement chez les méchants.
Ce qu'il faut remarquer,
ce qui rend cette oeuvre
tout à fait unique,
c'est le réalisme des protagonistes.
A la publication, les personnages
sont devenus des caricatures.
Comme toujours.
Ce dessin...
fera date.
Emballez-le-moi.
Vous avez pris une sage décision.
Mon gosse va déjanter !
Je vous demande pardon ?
Mon fils, Jeb.
C'est un cadeau pour lui.
- Quel âge a "Jeb" ?
- Quatre ans.
Vous devez partir. Maintenant.
J'ai gaffé ?
Vous voyez des Télétubbies, ici ?
Une étiquette à mon nom
agrafée à ma chemise ?
Une petite Asiatique au regard vide,
sur un hélicoptère qui s'agite
quand on met des pièces ?
Non ?
On voit ça dans un magasin de jouets.
Vous cherchez manifestement
un joujou à votre petit Jeb.
L'un de nous a commis
la grossière erreur...
de faire perdre
un temps précieux à l'autre.
Vous êtes dans une galerie d'art.
Et ceci...
est une oeuvre d'art.
On reçoit sur rendez-vous.
J'ai reçu votre carte.
Bravo.
Vous avez une boîte aux lettres.
L'expo n'est que dans 2 semaines.
La carte était sur mon pare-brise.
Vous êtes sûr
de n'avoir jamais été malade ?
A 75°%.
Pas sûr du tout, donc.
C'est le trou n°1.
Je vais être extrêmement sceptique.
Sur quoi ?
Je présume que vous n'avez jamais
été blessé. Ai-je tort ?
Papa a été blessé.
L'enfant a-t-il raison ?
A l'université.
Un accident de voiture.
Grave ?
Il a dû arrêter le football.
Voilà le trou n°2.
Et il est gros.
M. Price, on peut parler du mot
que vous m'avez laissé ?
J'ai étudié la bande dessinée
de très près.
J'ai passé 1/3 de ma vie à l'hôpital.
Je ne pouvais que lire.
Je vois la BD comme notre dernier lien
à une historiographie ancestrale.
Les Egyptiens dessinaient aux murs.
A travers le monde, on transmet
le savoir de façon picturale.
Pour moi, la BD est une forme d'Histoire
que quelqu'un a sentie ou vécue.
Depuis, cette Histoire a été remâchée
par la machine commerciale.
Relookée, rendue émoustillante
et cartoonesque, pour vendre.
Cette ville a eu
son compte de désastres.
J'ai vu les suites du crash aérien.
L'incendie meurtrier dans l'hôtel.
J'ai regardé les infos,
en attendant quelques mots très précis.
Ils n'arrivaient jamais.
Un jour, dans un reportage
sur un accident ferroviaire...
je les ai entendus.
"Un seul survivant,
miraculeusement indemne."
Je souffre d'ostéogenèse imparfaite.
C'est une maladie génétique.
Je fabrique mal une certaine protéine,
et mes os sont peu denses.
Ils cassent facilement.
J'ai eu 54 fractures dans ma vie,
et j'ai le degré le moins aigu
de la maladie.
Le Type l.
Il y a les Type II, III, IV...
Un Type IV ne dure pas longtemps.
Et ça m'est venu comme ça.
S'il existe un être comme moi,
à un extrême...
ne peut-il pas exister mon contraire,
à l'autre extrême ?
Qui résiste à la maladie,
à la douleur qui nous frappe tous ?
Et qui l'ignore sans doute lui-même.
Le genre de personnage
qui inspire ces histoires.
Placé parmi nous,
pour nous protéger.
Veiller sur nous.
- Vous croyez que papa...
-Je ne crois rien.
C'est une possibilité.
Qui comporte beaucoup de trous.
Joseph, ne touche plus à cette eau.
Jette-la à la poubelle.
Maintenant, s'il te plaît.
J'en vois, des gars comme vous,
au boulot.
Vous trouvez votre pigeon,
vous lui racontez des merveilles.
Et au milieu, vous lâchez :
"Il me faudrait votre n° de carte.
Un petit acompte."
Ce matin, pour la première fois,
je me suis réveillé...
sans tristesse.
L'auteur de ce mot
allait m'apporter une réponse.
Je m'en vais.
Bonne chance, pour votre expo.
C'est quoi, votre travail ?
Vous y rencontrez des gens comme moi.
Que faites-vous ?
Je travaille au stade universitaire.
Je suis agent de sécurité.
Un Philadelphien seul survivant
de la catastrophe
Les Warriors enlèvent le championnat
Notre footballeur-vedette
grièvement blessé en voiture
Un Philadelphien seul survivant
de la catastrophe
J'ai pris une décision.
Je veux te poser une question.
Tu peux être franc.
Je suis prête à tout entendre.
Ca ne m'affectera pas.
Tu as eu quelqu'un ?
Depuis qu'on a des problèmes.
Ta réponse ne m'affectera pas.
Je veux savoir, c'est tout.
Enfin, ça ne m'affectera pas.
Non.
Excuse-moi.
Enfin...
ma décision, c'est que...
je veux qu'on recommence.
Que ce soit comme au début.
Ce n'est pas rien,
d'avoir quitté ce train sur tes pieds.
C'est comme une seconde chance.
Alors si tu veux m'inviter à sortir
un de ces jours, te gêne pas.
Ici Dunn.
Jenkins. On a un gars à la porte 17C,
avec un billet bidon.
Il te connaît.
Mais il refuse de dire son nom.
Signalement ?
Pourquoi, de tous les métiers,
avez-vous choisi la protection ?
Vous êtes un cas, vous.
Comptable, propriétaire d'un gymnase,
d'une chaîne de restaurants...
Vous auriez pu
faire 10 000 métiers, mais...
vous avez voulu protéger les gens.
Vous avez décidé.
Je trouve ça très intéressant.
Maintenant, votre n° de carte ?
La fin, c'était pour rire.
Vous aimez le sport, c'est ça ?
Ca m'intrigue un peu.
10 mn avant le coup d'envoi,
c'est chaud.
Rich, on les palpe.
- Une seconde.
- Il y a un problème ?
Le grand, en treillis.
Parfois, les gens apportent des armes.
Et ils boivent trop.
Si l'équipe est en difficulté,
il peut arriver du mal.
La fouille,
c'est pour décourager ça.
S'il est armé,
il quittera la file.
Je vous ai pris une place en haut.
C'est en altitude,
mais vous aurez pas de crachats.
Comment saviez-vous
que le type était armé ?
Je sais pas.
C'était peut-être sa veste de treillis.
Ces gars-là aiment la frime,
les couteaux...
A votre avis, c'était un couteau ?
- Il avait quelque chose.
- Mais pas un couteau.
J'ai pensé à...
un pistolet argenté,
à crosse noire, à sa ceinture.
Comme à la télé.
Vous avez l'instinct,
pour ces choses-là ?
Lesquelles ?
Savoir si quelqu'un a fait du mal.
Vous avez songé à développer ça ?
-Je comprends rien.
- Vos facultés.
Je dois être sur la ligne de touche.
Votre place...
Les héros de BD ont souvent
des pouvoirs particuliers.
L'invisibilité,
la vision aux rayons X, etc.
Je ne joue plus.
C'est un grossissement de la réalité.
Ca vient peut-être
d'une chose simple : l'instinct.
Il n'avait peut-être pas d'arme.
Et peut-être un pistolet argenté
à crosse noire à la ceinture.
Dunn.
Je dois partir.
Je sais. J'arrive.
Dernière question.
Lors de votre accident,
il y avait quelqu'un dans la voiture ?
Ma femme, Audrey.
Elle était avec moi.
Bonne vie, Elijah.
La prochaine fois, achetez vos billets
à un revendeur agréé.
J'arrive.
L 'enquête se poursuit
Aux entrepôts d'Eastrail.
La municipalité
prépare activement un décret...
exigeant des contrôles
de maintenance plus stricts,
surtout le transport ferroviaire...
dans l'agglomération de Philadelphie.
Attendez !
Une question, c'est tout !
Papa !
Ta mère serait furieuse,
si elle te savait au football !
Tu vas lui dire ?
Tu joues une action avec nous ?
On a un autre grand.
Ca ferait un par équipe.
C'est le cousin de Potter.
Il est 1er corner back
à Temple University.
Il va passer pro.
Il paraît qu'il court 40 yards
en 4,3 secondes.
Il paraît.
Tu peux le battre, papa.
- On se les fait !
-Je rentre.
Une seule action.
J'ai dit que t'étais bon.
- Pourquoi ?
- Une seule !
Je rentre. J'ai à faire.
- Quoi ?
- Ma muscu.
-Je vais t'aider.
- Non.
Je joue plus !
Je m'entraîne avec mon père !
T'as mis combien ?
C'est trop. 114 kg.
Tu peux lever combien ?
J'en avais jamais levé autant.
Ca pouvait être dangereux, Joseph.
Monte. Je vais finir.
Je les enlève, je t'aide.
T'aurais pu démolir Bruce Lee ?
Si tu connaissais le karaté ?
Si c'était sans les pieds,
et t'avais la haine ?
T'as enlevé combien ?
J'ai menti.
T'as ajouté ?
Ca fait combien ?
123 kg.
On en met encore.
Recule un peu, par précaution.
Encore ?
Il ne faut jamais faire ça.
Tu le sais, non ?
S'il arrive du mal ?
J'appelle maman.
Combien t'as mis, là ?
Le tout.
On peut rajouter quoi ?
Ca fait combien ?
Dans les 160 kg.
Fracture du 5e métacarpien droit,
fractures multiples
de la 6e, 7e, et 8e côte.
Le plus grave :
fracture en spirale de la jambe droite.
14 fragments.
Elle a littéralement éclaté.
On m'appelle l'Homme de Verre.
Qui donc ?
Les enfants.
Ca va, M. Price ?
Je continue ?
On a broché toute la jambe.
Vous passerez 2 mois
en fauteuil roulant.
Les béquilles suivront, 12 à 14 mois.
Vous serez hospitalisé 5 à 8 jours,
et vous subirez 9 à 12 mois
de rééducation.
Analgésiques habituels,
perfusion de morphine...
Centre de rééducation
Ton rendez-vous de 10h est là.
Il sort de l'hôpital.
Elijah, c'est ça ?
Cet appareil évitera l'atrophie
de la jambe valide.
Il fait travailler le quadriceps.
Vous êtes mariée depuis longtemps ?
12 ans.
Ca s'est décidé comment ?
Cet endroit m'angoisse un peu.
L'angoisse me fait poser
trop de questions.
Un accident de voiture.
Là, il faut m'en dire plus.
Mon mari était vedette du sport
universitaire. On a eu un accident.
En voiture. On a été blessés.
Il a dû arrêter le foot.
Sans ça,
on n'aurait sans doute pas tenu.
Pourquoi ?
Parlons de votre rééducation.
Vous n'êtes pas obligée de répondre.
Racontez-moi l'appareil à quadriceps.
Il prévient l'atrophie en...
Je n'aurais pas vécu
avec un footballeur. En gros, c'est ça.
Je n'ai rien contre le foot.
Il faut une adresse admirable.
Son jeu m'époustouflait,
comme tout un chacun.
Mais le foot est à l'opposé
de ce que je fais.
Il faut faire payer l'adversaire.
C'est trop violent. Je ne veux pas
de violence dans ma vie.
Peu de gens comprennent ça, mais...
Enfin,
Ie destin nous a jeté cet accident,
et a éliminé le foot.
"Et ils vécurent heureux..."
En quelque sorte.
David s'est blessé
quelle partie du corps ?
Qui a dit qu'il s'appelait David ?
Un 737 s'écrase au décollage.
172 morts. Aucun survivant.
Un hôtel prend feu en ville.
211 morts. Aucun survivant.
Un train déraille à 12 km de la ville.
131morts. Un survivant.
Il est indemne.
J'ai parlé à votre mari de sa survie.
J'ai suggéré une possibilité
assez incroyable.
Depuis, je vois cette possibilité,
toute incroyable qu'elle soit,
comme une probabilité.
Qu'avez-vous suggéré ?
On vit une époque médiocre, Mme Dunn.
Les gens perdent l'espoir.
Ils ne croient plus à l'extraordinaire,
ni chez eux, ni chez les autres.
J'espère que vous avez l'esprit ouvert.
Excusez-moi.
Quittez la file, s'il vous plaît.
On a des problèmes
de vente de drogue dans le stade.
Je peux fouiller vos poches ?
Levez les bras.
Allez.
Je viens d'arriver.
Je peux baisser les mains ?
Je peux partir ?
J'espère que vous les aurez.
Je suis au PC.
Ton fils s'est fait mal.
Où il est ?
Au théâtre de l'école.
Il te réclame.
C'est ton père ?
Mon père, il lui casse la gueule.
Il a insisté pour que ce soit vous.
On a eu du mal à vous trouver.
Vous n'êtes pas sur nos listes.
Audrey s'occupe de ces choses-là.
De quelles choses ?
De joseph.
Je dois le tartiner de pommade ?
Non, c'est plutôt un bleu au cœur.
Physiquement, ça ira.
Pas comme quand
je vous ai fait hospitaliser.
Pardon ?
Mon bureau était dans l'autre aile,
à l'époque.
Vous ne vous souvenez pas de moi.
Non, madame.
J'étais rousse.
Vous étiez plus jeune que joseph,
quand c'est arrivé.
Savez-vous qu'on a modifié
le règlement de la piscine...
à cause de vous ?
Les élèves en parlent encore,
comme d'une histoire de fantômes.
"Tu sais qu'un élève
s'est noyé dans la piscine ?
Il est resté au fond
pendant cinq minutes,
et quand on l'a remonté,
il était mort."
On ne dément pas.
C'est de la sécurité en plus.
Vous avez toujours peur de l'eau ?
C'était Potter et un autre.
Ils embêtaient une Chinoise,
au vestiaire.
On laisse pas du mal
arriver aux gens bien.
C'est bien ton code, le code du héros ?
J'ai voulu les arrêter,
mais ils m'ont poussé,
maintenu par terre.
Je pensais que puisque
t'étais mon père,
je serais peut-être comme toi.
Je suis pas comme toi.
Tu es comme moi.
On peut tous les deux souffrir.
-Je suis un type normal.
- Mais non !
Pourquoi tu dis ça tout le temps ?
Elijah Price est venu me voir au centre.
Bon Dieu.
Il n'a rien fait.
Il m'a dit sa théorie.
C'est triste, des patients comme ça.
Hors de la réalité.
Joseph, mais ça va pas ?
Tu le crois pas, je te montre.
T'es invulnérable.
Il est pas chargé. Je cache les balles.
Dans ton trophée de 1re année.
Tu as chargé cette arme ?
T'auras pas mal.
Elijah avait tort.
- Il l'a rencontré ?
- Avec moi.
Personne le croit.
Joseph, écoute-moi.
Des gens qui sont malades,
ou blessés pendant longtemps,
comme Elijah...
ça touche leur esprit.
Ils pensent des choses pas vraies.
Elijah m'a parlé aussi.
Ce n'est pas vrai.
Je vais te montrer.
On t'a raconté l'histoire du noyé
de la piscine ?
C'était moi. J'ai failli mourir.
- Tu mens.
- Non. J'avais oublié.
Ton père s'est blessé à l'université.
Tu le sais.
Fais pas ça.
- Il mourra.
- Une seule balle.
Joseph, écoute ta mère.
N'aie pas peur.
Si tu tires, je m'en vais.
Compris ?Je vais à New York.
Tu as raison.
Si tu tires,
la balle rebondira sur moi,
et je ne serai pas blessé.
Mais ensuite, je monte faire ma valise,
et je vais à New York.
Pourquoi ?
Parce qu'on commençait juste
à être amis.
Et les amis s'écoutent entre eux.
Et ils ne se tirent pas dessus.
Pas vrai, Audrey ?
On tire pas sur ses amis.
Ca va mal aller, je te préviens !
Je suis ton père, et je t'ordonne
de poser ce putain de pistolet !
Un.
Deux...
J'ai suivi le gars en treillis.
Il avait un pistolet argenté
à crosse noire à la ceinture.
Vous vous êtes vraiment blessé,
dans cette voiture ?
Je crois que vous avez simulé.
Vous avez saisi la chance
d'enterrer discrètement votre carrière.
Et à mon avis,
vous l'avez fait pour une femme.
Ce n'est pas sans logique.
Le foot, c'est quoi, dix ans ?
Mais l'amour...
c'est pour toujours.
Cette tristesse matinale
dont vous parliez...
je crois la connaître.
Peut-être que vous ne faites pas
ce que vous devriez faire.
Une crosse est noire ou argent.
J'avais 1 chance sur 2 de deviner.
Ce n'est pas ce que j'ai vu.
Arrêtez d'empoisonner ma vie.
Mon fils a voulu me flinguer,
pour vous donner raison.
Je n'ai jamais dit
que vous étiez immortel.
- Ma femme avait raison.
- Il y a eu 3 catastrophes.
Vous êtes le seul rescapé.
J'ai été malade.
Enfant, j'ai été hospitalisé
une semaine, pour une pneumonie.
J'ai failli me noyer.
Deux gamins à la piscine jouaient
à m'enfoncer, j'ai bu la tasse.
Ils n'ont pas vu,
Et j'ai failli mourir.
Les héros ne meurent pas comme ça.
Les gens normaux, si.
On n'a plus besoin de se revoir.
Laissez ma famille en paix.
Il est vingt.
Faut choisir, je me tire.
Si tu te branles aux mangas,
ça va chier.
Je savais pas que vous étiez...
Enfin, faites un choix.
La baby-sitter est là.
On annule ?
Ca va.
On peut remettre ça à plus tard.
Mens pas.
Ca va. J'ai perdu les pédales.
On va prendre un verre, alors.
Bon, je vous pousse dehors.
Vous réfléchirez dans la rue.
J'ai du poulet à bouffer, moi.
Merde !
Chaise roulante ou pas,
tu refais ça, j'appelle les keufs.
Compris, pauvre taré.
Tu vas te calmer en taule.
La Sentinelle
Combien, pour celui-ci ?
Rouille ?
La couleur, pas la rouille.
Une peinture, un bois couleur rouille.
Je ne savais pas.
Moi, c'est toujours le marron.
A moi.
Ta chanson préférée.
"Soft & Wet"
de Celui Qu'on Appelait Prince.
Toute la vérité, on a dit.
"Soft & Wet"...
Très intéressant.
A mon tour.
La première fois...
que tu t'es dit
qu'on n'y arriverait pas ?
C'est pas du jeu.
Première sortie : pas de règles.
Difficile à dire.
Réfléchis.
Et le jeu ?
C'est fini. J'ai gagné.
Ce n'était peut-être pas
un moment particulier.
J'ai fait un cauchemar.
Et je ne t'ai pas réveillée
pour que tu me rassures.
Peut-être ce moment-là.
Ca compte ?
Ca compte.
Tu nous tiens à distance exprès,
Joseph et moi ?
Pourquoi ?
Je sais pas.
Quelque chose cloche.
Il y a quelque chose...
qui ne va pas.
Tu nous en veux, David ?
Pour la vie que tu as ?
Tu as eu plein de débouchés,
après la fac.
Ces choix ont été les tiens.
Même sous peine d'être séparés,
je n'aurais jamais souhaité ta blessure.
Tes prouesses physiques étaient un don.
Je ne t'en aurais jamais privé.
Tu le sais, non ?
Deux appels dans la soirée.
Le 1er, j'étais en ligne,
mais pas longtemps.
Ma sœur a fait
sa permanente elle-même.
Résultat, elle...
Qui a appelé ?
Quelqu'un à New York.
Pour un boulot de vigile.
Ils vous prennent.
Merci de me l'avoir dit,
que vous partiez.
On ne part pas tous.
J'ai laissé le répondeur
prendre le 2e appel.
Génial.
Soyons francs.
On n'en est qu'au début.
Ni toi ni moi n'allons changer...
Ie cours de nos vies,
pour une soirée.
Si tu vas à New York, on pourra...
continuer dans cette voie.
Mais petit à petit.
Finalement,
ça vaut mieux.
C'est notre 2e fois.
Je n'attendais pas la passion.
Les félicitations sont de rigueur,
j'imagine.
David, c'est Elijah.
C'était tellement évident...
Tout était là, dans une BD.
Century Comics n°117.
La Coalition du Mal débusque
la faiblesse de chaque super-héros.
Car ils en ont tous une.
Tout comme vous.
Vos os ne cassent pas.
Les miens, si. C'est clair.
Vos cellules réagissent différemment
aux microbes.
Vous ne tombez pas malade.
Moi, si. C'est clair aussi.
Mais pour une raison ou une autre,
on réagit de la même façon à l'eau.
On l'avale trop vite, on s'étrangle.
Les poumons remplis, on se noie.
Ca peut sembler fantastique,
mais nous sommes connectés,
vous et moi.
Sur la même tangente,
à des extrémités opposées.
Tout ça pour dire
qu'on tient une information.
Vous avez une faiblesse.
L 'eau.
Votre kryptonite, si vous voulez.
Vous m'entendez, David ?
Audrey ?
Je me croyais morte.
Moi aussi.
Elle est blessée ?
Sa jambe est cassée, je crois.
Et vous ?
Dites, vous êtes blessé ?
Je n'ai pas été blessé,
dans la voiture.
Je n'ai jamais été blessé.
Je dois faire quoi ?
Allez où sont les gens.
Vous n'aurez pas à chercher loin.
C'est normal d'avoir peur, David.
Ca ne sera pas comme une BD.
La vie n'entre pas dans
les petites cases qu'on lui dessine.
Rentre en Afrique !
Comment tu t'appelles ?
T'as trop bu, on dirait.
Je peux entrer ?
Qui êtes-vous ?
J'aime votre maison.
Je peux entrer ?
Ca veut dire quoi ?
Non, vous ne pouvez pas entrer.
Vous êtes sûr ?
J'ai fait un cauchemar.
C'est fini, maintenant.
C'est dingue, de penser ça.
Je demande, c'est tout.
Je fais du pain perdu.
J'ai repensé à Elijah Price.
S'il revient,
on appelle la police, d'accord ?
Le "héros" sauve 2 enfants
de la tuerie
Tu avais raison.
C'est un des premiers dessins
de Johann Davis.
Voyez les yeux du méchant.
Plus grands que ceux des autres.
Ils suggèrent
un point de vue légèrement...
décalé sur le monde.
Pas normal, mais presque.
Il ne fait pas très peur.
J'en ai dit autant à mon fils
Selon lui, il y a 2 types de méchant.
Le méchant/soldat,
qui combat le héros avec ses mains,
et la menace véritable,
Ie génie du mal,
qui combat le héros avec son cerveau.
Vous êtes la mère d'Elijah ?
C'est moi.
Je lui donne un coup de main.
Enchanté. David Dunn.
Il m'a parlé de vous.
Il dit que vous devenez amis.
C'est vrai.
Ca a l'air d'aller, pour lui.
Je suis très fière de lui.
Il revient de loin.
Plus d'une fois, je l'ai cru perdu.
C'était dur.
Mais il s'en est sorti.
Ca, oui.
Un miracle en soi.
Il en est un.
Je lui dis que vous êtes là.
L'histoire est en marche.
Dites-moi, David...
Ce matin, au réveil,
elle était toujours là ?
La tristesse.
Le moment est venu
de se serrer la main.
J'y bosse depuis 25 ans.
J'en connais tous les secrets.
Par exemple, si un incendie éclatait
au 1er, 2e ou 3e étage,
tout le monde dans l'hôtel
serait brûlé vif.
C'est interdit aux passagers !
La chose la plus terrifiante au monde ?
C'est de ne pas connaître sa place.
D'ignorer pourquoi on est là.
Un sentiment horrible.
Qu'avez-vous fait ?
J'ai failli perdre l'espoir.
Je me suis remis en question,
tant de fois...
Vous avez tué tous ces gens.
Mais je t'ai trouvé.
Tant de sacrifices...
pour te trouver.
Maintenant que nous savons qui tu es,
je sais qui je suis.
Je ne suis pas une aberration.
Tout est logique.
Dans une BD, tu sais à quoi
on reconnaît le diable ?
C'est le contraire du héros en tout.
Et ils sont souvent amis,
comme toi et moi.
J'aurais dû savoir dès le début.
Tu sais pourquoi ?
A cause des enfants.
David Dunn conduisit la police
à Limited Edition...
où l'on trouva les preuves
de trois attentats.
Ils m'appelaient l'Homme de Verre.
Elijah Price vit actuellement
en détention psychiatrique.